7 JAAR GELEDEN
Pak 'm. Pak die eikel.
Vermoord 'm. Vermoord die eikel.
Waar is hij verdomme?
Moeten we 't huis surveilleren?
Hij kan terugkomen.
Er moet versterking komen.
-Blijf staan.
Ik werk mee.
Ik wist niet dat jullie agenten waren.
VERLEDEN
Blijf liggen.
NAAR JOHN D. MACDONALDS
'DE NACHT VAN DE MANIAK'
Een prikje.
Nieuws van Grayson?
-Nog niet.
Cady wordt nu vast verhoord op 't bureau.
Herinner je je al iets?
Waar was je heen? Wat heb je gebruikt?
Je was de hele dag weg. Zack.
Het is Natalie.
Als je weet waar je je teen bent verloren.
leg ik 'm in ijs. Dan naaien ze 'm aan.
Wat is er? Gaat 't?
-Slikken doet pijn.
Kan ik een dokter spreken?
-Ik kom zo bij u.
Ik kijk of we je…
Los.
Nee.
-Stop. Mevrouw. O. god.
Blijf van me af.
-Help me.
Pardon.
Geen bekertjes.
Doe wat u moet doen. dok.
U mag niet bewegen terwijl ik 'm zet.
Beweegt u 'm nog lang? Agenten
hebben 'm verdraaid toen ze me aanvielen.
Hij is niet gebroken. maar ontwricht.
Zeker? Hebt u dit eerder gedaan?
-Dagelijks.
Is dit de beste manier?
-De enige.
Oké.
-Nee.
Niet bewegen.
-Meneer.
Laat mij maar. Ik doe 't wel.
-Nee…
Ziezo. Eitje.
En nu is hij gespalkt. Mr Cady.
-Oké. dank u.
Ik ben klaar met hem. rechercheurs.
-Dank u. dokter.
Niemand reageert.
Het is alsof ze me zijn vergeten.
Hoe kan hij een teen verliezen?
Waar was je moeder?
En Tom?
-Paul.
Ik kom weer slapen.
Oké. nou…
-Sorry. Brittany slaapt slecht.
Dag. pap.
-Truste.
Feesten.
-Jemig.
Callie.
-Ik heb drank en wiet.
Hé.
-Geweldig.
Mijn god.
-Ik had je te pakken.
Ik heb wat je lekker vindt. Alles.
Mr Cady. mogen we u wat vragen?
Vraagt een slim iemand nu om een advocaat?
Nou ja. u hebt drie agenten aangevallen
vanavond. Een slim iemand zou meewerken.
Wat hebt u de afgelopen 24 uur gedaan?
Uw agenten identificeerden zich niet.
Uw Airbnb was een pension.
De eigenaar gaf toestemming.
Hoor eens.
ik hoor midden in de nacht gefluister.
Het lichaam reageert.
Weet u dat ik hersenletsel heb?
-Ja. daarover…
Leidt dat er soms toe
dat u hallucineert of dingen ziet?
Zoals uw overleden vrouw of kind?
Wat is er?
-Nu weet ik wie u heeft gestuurd.
Wat is daar zo lollig aan. Mr Cady?
Zul je haar hebben.
Grayson.
ik wil Mr Cady graag privé spreken.
Jullie kennen elkaar? Uiteraard.
U kunt dit beter aan ons overlaten.
Mrs Bowden.
Ik wil toch een advocaat spreken. Deze.
-Je hebt 'm gehoord.
Maken ze dit ooit nog af?
M'n vader heeft
weer een aannemer ontslagen.
Het is wel sexy als Tom agressief wordt.
Op die 'Ik was vroeger marinier en
ben veel sterker dan jij'-manier van 'm.
Wat? Jullie zijn niet verwant aan elkaar.
Waarom doe je zo?
-Word nou niet chagrijnig.
De vrolijke Natalie is leuker.
Toe nou.
Ik wil niet te ver heen zijn
als ze terugkomen.
Oké.
Blaas 't in mijn mond.
Kun je zelf geen jointje roken?
Moet ik 't voorkauwen en in je mond
laten vallen zoals bij een babyvogeltje?
Dat zou raar zijn.
Sorry.
Is dat 'n telefoon?
Mijn zoon kwam thuis met negen tenen
na jouw speech over 't afknippen ervan.
Is je zoon z'n teen kwijtgeraakt?
Wat is er gebeurd?
Dat weet hij niet. Je had 'm gedrogeerd.
Heb ik 'm gedrogeerd?
-Ja.
Waarom zou ik?
-Max. ik weet dat jij 't was.
Laat me 't je nog eens vragen dan.
Waarom zou ik jou iets willen aandoen?
Ik weet niet wat je denkt.
Ik heb medelijden met je zoon.
Drugs gebruiken en slechte keuzes maken.
is slecht voor hem.
Maar hij is nog jong. Hij kan veranderen.
Net als jij deed.
Niet doen.
Wat?
-Je kent me niet.
Nee?
-Nee.
Ik meen me te herinneren
dat we veel gemeen hebben.
Zoals een moeilijke jeugd
en een moeilijke vader.
Hoor eens. je zoon boft met jou.
En jij boft ook.
Je hebt alles gekregen wat je wilde.
Krijg de klere.
Zack Bowden?
-Daar.
Mr Bowden?
-Ja.
Ik ben dr. Minter. psychiater.
Hoi.
-Hebt u even?
Ja. M'n vrouw is zo terug.
Waar ben je? Vraagteken.
Gebruikt uw zoon drugs?
-Nee.
Nou ja. misschien wiet.
maar geen harddrugs.
Psychische aandoeningen in de familie?
-Nee.
De vader van m'n vrouw. Misschien
is hij bipolair. Ze hebben geen contact.
En aan uw kant?
Nee.
-Speelt er thuis iets? Of op school?
Vorig jaar had Zack een vriendinnetje
van zijn leeftijd en hij had...
wat intieme foto's van haar.
En hij zat in een chatgroepje
met z'n vrienden.
En ik denk dat een van hen haar ook
leuk vond en hij vertelde 't haar.
Hij heeft sorry gezegd.
maar de school stelde hem tot voorbeeld.
Het heeft maanden geduurd.
Het is vernederend.
En hij verloor z'n vrienden.
Sindsdien is hij teruggetrokken.
Fuck. Wat ruik ik?
O. mijn god. Een opossum.
Callie.
Shit.
O. mijn god.
Jemig. Wat is dit allemaal?
OPROEP
GEMISTE OPROEP DE SUKKELS
Dit is Zacks telefoon.
O. mijn god.
Kan er een dokter komen?
-Ik bel u terug.
We kunnen 't cirkeltje rond blijven gaan.
Je kunt tegen de politie zeggen
dat ik tenen afknip...
en dat ik m'n dode familie zie.
Je snapt toch
dat ik dat niet letterlijk bedoelde?
Of denk je dat ik na al die jaren cel
koekoek en psychotisch ben? Kom nou.
Ik denk niet dat je psychotisch bent.
maar schuldig.
Anna. waar ben je?
Rustig. Oké.
Denk je dat ik na 17 jaar...
als eerste een lichaamsdeel
van een kind afknip?
Gewoon om z'n moeder te stangen?
-Wat heb je verdomme met m'n zoon gedaan?
En waar is z'n teen gebleven?
Ik kan nu niet praten. Wat is er?
-Hij heeft 't hier in huis gedaan.
In de bouwval.
-Hij stikt.
Gaat 't?
Jemig. Is dat z'n teen?
Hoe moet ik weten…
Mrs Bowden?
-Wat?
Uw zoon.
Je kunt je eigen teen toch niet afbijten?
Blijkbaar is er bij de teengewrichten
weinig kracht voor nodig.
Het zijn net worteltjes. zei de dokter.
-Wat?
Hij moet zijn thuisgekomen toen wij op de
fundraiser waren. iets hebben geslikt...
en binnen z'n teen hebben bezeerd.
Na onze thuiskomst
ging hij naar buiten en ging 't alarm af.
Iemand heeft dit gedaan.
Max was bij ons op de fundraiser.
-Hij kwam halverwege aan.
Daarvoor haalde hij z'n rijbewijs.
Hij heeft een waterdicht alibi.
Wat?
Heeft Zack dit zichzelf aangedaan?
Nee.
Ik wil naar huis.
Ik weet 't. schat.
Je moet een nachtje blijven. oké?
Ja. oké.
Oké. ik ga bij Natalie kijken.
Oké.
-Ik kom terug.
-Oké?
Dag.
-Dag.
Wacht. Stop. Ik moet pissen.
Hier. Ik help je.
-Nee. Je hoeft niet mee te lopen. pap.
Ik wacht hier.
-Ja.
Ik hoorde dat je een teen
bent kwijtgeraakt. Doet 't pijn?
Nee. niet zo erg.
-Mooi.
Je ouders zullen goed voor je zorgen.
Ze mogen doodvallen.
Alles oké?
-Ja.
Ik ben doodop. Laten we naar boven gaan.
-De koninklijke suite wacht op je.
O. god. Sorry.
Nog nieuws over Zack?
Je vader is nog in 't ziekenhuis.
Ik ga weer terug.
Ik zag hier een opossum.
Ik denk dat ie in de muur woont.
Ik hoorde pas iets scharrelen.
-Weet jij wat dit allemaal is?
Nee.
En je hebt 'm nog nooit zoiets zien doen?
Nog nooit.
Hij praat niet echt meer met me.
Hij had online een meid ontmoet.
zei Danny.
Heel sexy naar 't schijnt.
-Geweldig. Dat is geweldig.
Ik heb trouwens z'n telefoon gevonden.
Ik ken z'n wachtwoord niet. maar…
Gelukkig is met jou nooit wat aan de hand.
Noa. ik kan vandaag niet komen. Ik…
Meen je dat?
Hoe dan?
Allebei? Allemachtig.
Ze denken dat Bunny Byron neerschoot
en een hartaanval kreeg.
Ze wilde 'm al jaren vrij krijgen.
Nadat je ze had afgezet. vertrok hij weer
en kwam hij dronken of high thuis.
Buren hoorden geruzie.
geschreeuw en schoten.
Mensen gedragen zich niet altijd logisch.
Nee. ik wil 't zien.
-Ja. dat dacht ik al.
We hoeven hier niet te zijn.
Ja.
Hij zei dat ie naar de Indy 500-race wilde
met z'n moeder. En nu dit?
Hoor eens. De gevangenis verandert mensen.
Ze kan iemand maken. breken of veranderen
in iets wat zelfs z'n moeder niet herkent.
Dit ligt niet aan jou.
De timing is ongelukkig. maar we moeten
nog een onschuldig man bespreken.
Niet Max. Ruben.
Hij wil z'n beroep intrekken.
Hij mag niet opgeven.
Over zes weken is z'n executie.
Daarom moet jij vandaag naar Tarwater gaan
om 'm weer vechtlust aan te praten.
Ik kan niet.
Zack is… Hij ligt in 't ziekenhuis.
-Wat is er gebeurd? Is hij in orde?
Ik slaap een stuk beter als ik dat weet...
maar hij wordt snel ontslagen.
dus ik moet naar huis. Oké?
Ik praat morgen met Ruben.
Kijk 's wie thuis is.
Hoi. mam.
Schat. Je hebt vast trek. hè?
Wil je wat eten?
Nee. Zwarte koffie van
Savannah Coffee Roasters zou lekker zijn.
Oké. Komt in orde.
Hebben ze gezegd
wat je met je voet moet doen?
Niet douchen.
Tot vrijdag die laars dragen.
Zal lekker stinken. hè?
Ik mocht 'm houden.
-De laars?
Nee. De teen.
Ik ga me omkleden.
-Oké.
Zeg wat je denkt.
Ik denk dat we veel niet weten
van wat onze zoon is overkomen...
en hoe minder we weten.
hoe lastiger we 'm kunnen helpen.
En ik denk dat we hem 't beste
kunnen helpen door er voor hem te zijn.
Dat zeg je alsof ik wat anders suggereer.
Sorry. maar dat Byron-gedoe en…
Het voelt alsof alles misgaat. toch?
Welke meid had ie online ontmoet?
Jemig. Juist.
Na vorig jaar met Sophia heeft Zack
een online vriendin van wie we niks weten.
Moeten we 'm vragen
of zij 'm die drugs gaf?
Juist.
We moeten weten hoe dit is gebeurd.
Ja.
Zachary.
Hoe voel je je?
Prima.
Herinner je je iets?
Had je met iemand afgesproken
na je vertrek?
Zoals met dat meisje van internet?
Ik herinner me nog steeds niks.
-We zijn bezorgd om je.
Je moet met iemand praten.
-Over wat ik me niet herinner?
Vanaf nu heb je drie sessies per week
met dr. Carlisle. Oké?
Ook sessies met ons erbij.
Deze hou ik.
-Geef m'n telefoon maar.
Wat is je wachtwoord?
-Geef terug. Zeg ik niet.
Wat is dit voor foto?
-Welke foto?
Vuile trut.
Geef terug.
-Noem 'r geen trut. Je krijgt 'm later.
Rustig nou.
-Blijf van me af. Pap.
Mam.
GEK OP EEN MEID DIE JE NOOIT HAD
JE BENT 'N STORM
LAAT ME JE OVERSPOELEN
WAT DOEN WE VANAVOND?
NIET HIER. SWITCH.
STUUR FOTO'S
-ONGEDULDIGE JONGEN. WE BEGINNEN NET.
BEN JE ER?
Bewegingssensor achtertuin.
Brandon?
Hé. Tommy.
-Je wordt nog eens neergeschoten.
Een stel liberalen zoals jij
en m'n dochter schiet niemand neer.
Juist. Als Anna je had gezien.
had ze je eruit gezet.
Ze is m'n dochter.
Ik mag best wat op de veranda leggen.
En beiden zijn m'n kleinkinderen.
Dus ik heb iets gekocht voor Natalie.
Voetbalschoenen. Ze voetbalt graag. toch?
Ze is fan van Megan Rapinoe.
Dat zijn Megan Rapinoe-schoenen.
Niet haar schoenen.
Dat is het model.
-Oké.
Die meid had bij de mannen kunnen spelen.
Oké.
-Ze zou goed zijn geweest.
Natalie was weken geleden jarig.
Anna wil niet dat je komt. Pak aan.
Ik probeer verdorie iets aardigs te doen.
Jij…
Zeg tegen Anna dat ik 'r graag wil zien...
als ze zover is.
Ik zal je een gunst bewijzen.
Ik zeg niet dat je hier was.
Fijne avond. Brandon.
Als ze zover is.
Wie ben jij?
Wat is er mis met jou. hond? Nou?
Je blaft niet eens.
Ik denk dat die hond stuk is. Kijk dan.
Een dier dat te lang is vastgeketend.
leert dat niets dat hij doet ertoe doet.
Hij kon net zo goed dood zijn.
Zie je dat niet?
Hij hoort z'n baasje niet eens.
Dat domme beest
rolt niet op z'n rug of zo.
En hij kan niet eens blaffen
naar vreemde figuren in de tuin.
Iemand als jij. die z'n bezit verdedigt.
heeft een sterke. gevaarlijke hond nodig.
Ja. je hebt gelijk.
Als je wilt. kan ik hem van je overnemen.
Ik werk bij de dierenbescherming
aan Sallie Mood Drive. weet je wel?
Kom morgen langs
en zeg dat Max je heeft gestuurd.
We hebben daar een hond. een nieuwe.
die perfect is voor je. want het is een...
het is een Mexicaanse pitbull
met een kop zo groot als mijn hoofd.
Hij zou m'n keel hebben doorgebeten…
Dat is wat jij nodig hebt.
Zeg je dat ik deze hond voor 'm
kan inruilen? Zoals een auto?
Ja. dat regel ik wel voor je.
Hij heet Tu Polla.
Onthou je dat?
Je vergeet zijn of mijn naam niet?
Wat zeg je precies als je daar bent?
Max heeft me gestuurd. Ja. toch?
-Ja.
Max. Ik kom Tu Polla ophalen.
Je lul.
-Juist.
Ja.
-Je hebt een hond.
OMGEKEERD ZOEKEN NAAR AFBEELDINGEN
VERWERKEN
Wie ben je in vredesnaam?
Ben je hier?
Hij heeft met dat meisje gechat. Duizenden
berichten in de afgelopen paar dagen.
Hoelang zit je hier al?
Moet ik me schuldig voelen. omdat ik
natrek naar wier pijpen Zack danst?
Nee. Ik wil voorkomen
dat je tunnelvisie krijgt.
Het spijt me als ik tunnelvisie heb
over wie onze zoon heeft gedrogeerd.
Het boeit niet of 't een online gamester.
Max Cady of de Savannah Bananas waren.
Alleen Zack telt. We moeten er zijn voor
hem. We moeten 't gewone leven oppakken.
Dus werk mee als je dat kunt.
We hebben dingen te doen
in de echte wereld.
Hallo.
-Sophia. Ik ben het. Zack.
Wat wil je van me?
Ik wilde zeggen dat 't me
heel erg spijt. Nogmaals.
Ik had niet… Ik…
Het…
STAATSGEVANGENIS TARWATER
Ramirez. bezoek.
BEZOEKERSRUIMTE
Die advocaten weten niet van ophouden.
Dag. Ruben. Je weet wie ik ben. toch?
Dan weet je dat dit
de laatste plek is waar ik wil zijn.
Wat doe je hier dan?
Ik hoorde dat je je beroep wilt intrekken.
Het SJLP heeft je gestuurd.
Ik heb ze gezegd dat ik er klaar mee ben.
Hoor eens.
ik wilde je een ding laten weten.
Je pijn heeft zin.
Je kunt je pijn omarmen
en ombuigen tot kracht.
Grappig dat jij dat zegt.
Ik heb 't een en ander over je gehoord.
Dat ze een zak als jij vrijlieten…
Ik ben niet altijd een zak geweest.
Dat werd ik door hen. Om te overleven.
En jij…
Ik heb nooit iemand vermoord
tot ze me hier opsloten.
Deze plek doet iets met je.
Vorige week zat ik waar jij zit.
Je denkt dat jouw verhaal voorbij is.
maar dat is niet zo.
Misschien is 't niet eens jouw verhaal.
Misschien dien je een groter doel.
Ongemerkt.
Ruben.
Zack.
Zack. wat doe je in vredesnaam?
Zack. Waar ga je heen?
Van de dokter moest ik m'n voet gebruiken.
dus ik… Ik maak gewoon een ommetje.
Sophia heeft mensen verteld dat je had
gebeld. Zeg me dat je daar niet heen gaat.
Ik wil me gewoon verontschuldigen.
Dit kun je niet goedmaken.
Je moet 't achter je laten.
Voor jou is alles makkelijk.
Goed in sport. hoge cijfers.
de perfecte dochter.
Voor mij is niks makkelijk.
Het is hartstikke vermoeiend.
Ze zien me niet eens.
Mam en pap kennen ons niet.
En wij hen niet.
Ze willen 't beste voor ons.
In elk geval voor jou.
Jij bent hun echte kind.
Jou vinden ze leuker.
Kom. We gaan naar huis.
Ik kan zelf lopen. Ik ben
niet gehandicapt. Ik mis alleen een teen.
Je loopt vannacht toch niet weg. hè?
Nee. hoor.
Beloofd?
Slaap lekker.
-Slaap lekker.
Het spijt me.
De afgelopen dagen waren intens.
Ik blijf maar denken aan iets wat Noa zei.
Dat 't slecht voor ons zou zijn
als Max schuldig bleek.
Er was hard bewijs tegen hem.
Hij mishandelde z'n vrouw emotioneel.
In z'n huis en achter in z'n auto
is bloed gevonden…
Amy Brancato heeft bekend.
Ze had 't moordwapen.
Misschien van hem.
En ze bewees 'm een laatste dienst
door zichzelf door 't hoofd te schieten?
Hij kreeg dingen gedaan van mensen.
Ik weet 't.
Ik weet dat ik paranoïde klink.
Sorry. ik…
-Amy Brancato neukte hem...
en wilde z'n vrouw uit de weg ruimen.
Alle bewijs waarvan wij dachten
dat 't naar Max wees. wees naar Amy.
Stel dat je gelijk hebt.
Voel jij je niet schuldig?
We dachten dat we 't juiste deden.
Toch?
Kunnen we dit niet achter ons laten?
En de draad weer oppakken? Samen?
Ja.
Heb je de wekker uitgezet?
-Geen dank.
Er is niks zo dringend
dat je geen extra uurtje kunt slapen.
Nee. misschien niet. Maar… Shit. Fuck.
Ik had die telefoon in 't zwembad
moeten gooien. Wat is er nu weer?
Noa. het spijt me.
Ik ga nu met Ruben praten.
Gister was sneller om dan ik dacht.
-Rustig maar.
Ruben heeft besloten
z'n leven toch te willen redden...
nadat Max Cady hem
een of andere peptalk is komen geven.
Waarom zou Max Cady met 'm gaan praten?
Hij kwam langs op kantoor en wilde weten
hoe hij ons kon helpen. dus ik zei:
'Wil je terug naar de gevangenis?'
Hoor eens. die man is een godsgeschenk.
Hij gaat ook met The Times praten
om ons aan te prijzen.
Wacht. geeft hij een interview? Wanneer?
-Nu.
Ze maken het kantoor nu in orde.
Zie ik er goed uit?
-Ja.
Ik kom eraan.
Tot zover rustig aandoen.
Max. jij bent
het ultieme slachtoffer van wat je...
het onrechtssysteem noemde.
Maar ik moet 't vragen:
waarom heb je bekend?
Tja. ik werd onder druk gezet.
-Door wie?
Dat ligt in 't verleden.
Tabitha. het enige wat ik nu wil...
is anderen helpen die met onrecht
te maken hebben. zoals Ruben Ramirez.
Godzijdank zijn er groeperingen zoals SJLP
die voor Ruben opkomen.
Kun je 't verleden echt achter je laten?
-Wat is 't verleden nou eigenlijk?
Een museum vol dode dingen.
Je hebt 'n ongewone jeugd gehad.
toch? Je ontmoette je vader pas op je 13e?
Ja. M'n vader.
Mijn vader was een Amerikaanse soldaat
gestationeerd in het zuiden van Spanje.
Hij vermaakte zich.
-Oké.
Hij maakte een knappe. jonge Baskische
vrouw zwanger. maar ze wilde geen kind.
Dus het was niet…
Het was niet makkelijk
om bij haar op te groeien. Snap je?
Maar gelukkig kookte ze wel goed.
Daarom ging ik de horeca in.
Dat heb ik wel. En ja.
Toen ik 13 was. pleegde ze zelfmoord.
Ja. Hopla. Sprong van een gebouw.
En toen werd ik naar Amerika gestuurd
om bij m'n vader te wonen.
Geen familie in Spanje.
Ik ben nooit terug geweest.
En toen ik in North Carolina kwam...
ik weet 't niet. Ik voelde me verloren.
Ik sprak niet eens Engels.
-Leerde je vader je dat?
Nee. m'n vader had een nieuw leven.
Hij fokte honden.
Had een nieuw gezin
en geen interesse in een of andere...
bastaardzoon. denk ik.
Wat pijnlijk.
Het viel niet mee. maar ik
moest me aanpassen. En dat deed ik.
Ik leerde sterk te zijn.
Ontwikkelde moraliteitsbesef.
Weet je. een oude vriendin
zei laatst tegen me...
dat het nooit te laat is
om een vergissing te corrigeren.
Al m'n hele leven wil ik maar één ding.
M'n eigen gezin.
Ik zag 't voor me.
Een vrouw. een dochter. een zoon.
Misschien een huis met een grote
achtertuin. Een zwembad wellicht.
Ik zag zelfs een kat langskomen. Geen
idee. Misschien is 't daarvoor te laat.
Ik weet 't niet.
maar ik was een ongeduldige jongen...
maar ik ben een geduldige man.
En ik begin net.
Wat?
ONGEDULDIGE JONGEN. WE BEGINNEN NET.
Klootzak.
Alles oké? Anna? Hallo?
We zouden toch focussen op Zack?
De draad weer oppakken?
Ja. Je hebt gelijk.
Meen je wat je zegt?
Kan Max weten wat we hebben gedaan?
Alleen wij weten 't. Niemand zal 't weten.
want niemand hoeft 't te weten. Toch?
Juist.
We dachten juist te handelen.
Dit huis heeft vier slaapen vier
badkamers plus apart toilet. De keuken...
pas op waar je loopt.
bevat nieuwe rvs apparatuur.
En 't privéterras
komt uit op een prachtige tuin.
Alle meubels zijn
voor een mooi prijsje over te nemen.
De extra ruimte boven de garage kan worden
gebruikt als thuiskantoor of speelkamer.
Ben je alleen?
Kinderen? Buiten je huisdier dan.
Hij doet z'n behoefte niet in huis. hè?
Nee.
Kan de deal snel worden rondgemaakt?
Dan zie ik af van alle aankoopclausules.
Ik zal kijken wat er kan.
Het spijt me. Ik wil niet onbeschoft zijn.
maar ik weet wie je bent.
Kun je dit betalen?
Maak je geen zorgen om 't geld.
Ik word gecompenseerd voor m'n lijden.
Oké.
Kan ik met iemand van je bank praten?
Je weet wat ze zeggen:
'vertrouw. maar verifieer.'
Ja. Weet je wat ze nog meer zeggen?
Dat als je ten onrechte
bent veroordeeld...
je een andere vorm van PTSS ervaart
dan andere gevangenen...
omdat je 't vertrouwen verliest in
systemen die je hadden moeten beschermen...
zoals wetgeving en geld.
Je kent alleen 't 'val dood'-systeem.
Jij bevindt je niet in dat systeem.
Gloria. Jij bevindt je nog in 't andere.
Ja. hè?
-Ja.
Geen zorgen. schat.
Ik bezorg je je informatie.
En ik zal meer dan de vraagprijs bieden.
Hoeveel meer?
Kun je me even geven
om de ruimte op me in te laten werken?
Natuurlijk.
Alleen. als je 't niet erg vindt.
Helemaal naar buiten. graag.
Vertaling: Willemijn Cornelissen